1-

inicio
    b, h, area, perimetro : numérico
    leia "digite o valor da base", b
    leia "digite o valor da altura", h
    perimetro == (2*b) + (2*h)
    area == (b*h)
fim

2-

inicio
   








    3

inicio 
    var
    cliente : literal 
    qtdporca, qtdparafuso, qtdarruela : inteiro
    descporca, descparafuso, descarruela, valorporca, valorparafuso, valorarruela totaldesc, valorfinal: real
    leia "digite o nome do cliente", cliente
    leia "digite a quantidade de parafusos", numpar
    leia "digite a quantidade de porcas", numpor
    leia "digite a quantidade de arruelas", numarr
    descporca == valorporca*(10/100)
    descparafuso == valorparafuso*(20/100)
    descarruela == valorarruela*(30/100)

aaa


  Ler  15  elementos  de  uma  matriz  tipo  vetor.
    Construir  uma matriz  B  de  mesmo  tipo,  
    observando  a seguintes  lei  de  formação:  “Todo  elemento  de  B  deverá  ser  o  quadrado  do  elemento  de  A correspondente”.
     Apresentar as matrizes A e B. 


Ler duas matrizes A e B do tipo vetor com 15 elementos cada. 
Construir uma matriz C, sendo esta a junção  das  duas  outras  matrizes.
 Desta  forma,  C  deverá  ter  o  dobro  de  elementos,  ou  seja,  30.
 Apresentar a matriz C. 
