*Linguagem SQL

Banco de dados

definição;
 conjunto de informações relacionadas entre sí, sobre um determinado assunto ou entidade que é amarzenado por meio que permita a recuperação posterior

SGBD
Sistema gerenciador de banco de dados é o conjunto de softwares responsáveis pelo gerenciamento de banco de dados.
O SGBD disponibiliza uma interface para que seus clientes possam:
- incluir
- alterar
- consultar
- apagar os dados previamente armazenados.

SGBD Exemplos:
Oracle
sql server
mysql
microsoft access 
SQlite


Conceitos

Dados: são informações isoladas, são partes de uma informação

campos: são categorias de informações

registros: São conjuntos lógicos de campos, são linhas de uma tabela

tabela: são conjuntos lógicos de registros. chamada também de entidade ou cadastro ou arquivos.
* toda tabela deve ter um nome significativo-> tabela: funcionários 

banco de dados: são conjuntos de tabelas relacionadas entre sí (ou não)

necessário criar ou usar um campo que não se repete
esse campo se chama: CHAVE PRIMÁRIA




-----------Aula 02---------


 Cardinalidades entre as tabelas

 Existem quatro tipos de relacionamentos:
 * UM para UM (1-1)
 *Uma para N (1-N ou N-1[Cardinalidade])

 chave estrangeira
 a chave estrangeira serve para estabelecer o relacionamento entre duas tabelas.
 usamos o & (e-comercial) para representar uma chave estrangeira em uma tabela

 amigos (#código, nome, endereço, dt_nasc, &idcidade, &codprofissão)
 profissão (#codprofissão, nome_profis, descrição)
 
 1º regra -> 1 para N

 #chave primaria do lado 1 deve estar na tabela do lado N. 

PK = Chave primaria   =  #
FK = Chave estrangeira  = &

-----------Aula 03 -----------

EM todo relacionamento n para n devemos 
quebrar o relacionamento 
criar uma nova tabela ( associativa )
aplicar a 1ª regra 


SQL 

*SELECT *  →→→→→ Selecionar todos os campos

*FROM  →→→→→ Diretório do qual será selecionado

*WHERE →→→→→ Estrutura condicional

-OR →→→→→ Condicional "OU"

-AND →→→→→ Condicional "E"

-LIKE %xxx% →→→→→ Pesquisa aproximada de dado

*UPDATE →→→→→ atualizar campos SE REFERIR A TABELA DESEJADA

*SET →→→→→ Alteração dos campos

*DELETE →→→→→ autoexplicativo, deleta os campos da tabela

SELECT → campo1, campo2
FROM → nome_da_tabela
WHERE condição_desejada;



SEMPRE COM PONTO E VÍRGULA ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;